// 修改1    
1. 背景
    2. 时间序列预测方法
    3. ARIMA
        3.1 ARIMA模型预测的流程
        3.2 学习资料
    4. Prophet
        4.1 Prophet流程
        4.2 Prophet注意
        4.3 学习资料
    5. 其他时序方法
    6. 异常诊断相关方法
    7. 异常检测参考资料

1. 背景

时间序列数据（time series data）是在不同时间上收集到的数据，用于描述现象随时间变化的情况。时间序列是一种典型的数据，具有随时间变化的特征。在大多数场景中，都能见到的一种数据类型。如客流数据，股票数据，销售额数据，网络日志，某些KPI指标等等内容。
时间序列数据格式：(单变量)
Time	Value
2018-11-01	2222
2018-11-02	3241
2018-11-03	4232

… …
2. 时间序列预测方法

首先我们要有个目标，想通过时间序列数据完成什么样的目标，短期、中期、长期预测,单步、多步，单变量，多变量。然后需要尽可能的收集时间序列数据，数据越多，能够发现更多数据特征，预测会更准确。
时间序列需要对数据中的缺失、异常、范围等进行处理。并且如何可以将预测问题转换为分类问题，则预测的难点会大大降低。
常见的时间序列数据预测方法，主要总结一下几种：

    简单平均法
    移动平均法
    指数平均法
    ARIMA法
    Prophet法
    线性回归、KNN等机器学习算法
    LSTM等深度学习算
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「Great1414」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_41512727/article/details/88243949